1. introdução, o que é acessibilidade?

Acessibilidade é a pratica de fazer com que seus sites sejam utilizáveis pelo maior
número de pessoas. Geralmente pensamos que a acessibilidade é só para as 
pessoas desabilitadas, mas desenvolver um site  acessível faz com que a 
experiência de todos sejam melhor, seja usuários de dispositivos móveis ou 
aqueles com conexões ruins.

Acessibilidade também é tratar todos igualmente, dando a mesmas oportunidades
para todo mundo, não importa a habilidade ou situação da pessoas. Assim como é errado
excluir alguém de um prédio por estar em uma cadeira de rodas é errado excluir alguém
de um site por ser deficiente visual.

Dar acessibilidade é lei em alguns países, o que pode abrir mercados siginificativos.

2. Web Content Accessibility Guidelines

wcag são diretizes de acessibilidade para conteúdo na web, foram desenvolvidas
em cooperação com o indivíduos e empresas do mundo inteiro, com o objetivo de
fornecer um único padrão compartilhado para acessibilidade de conteúdo da web
 que atenda às necessidades de indivíduos, organizações e governos internacionalmente.

o guia fornece diversas camadas de informação, são elas:

principios: o mais importante são os quatro principios, que dão a base para a 
acessibilidade na web: perceptível, operável, compreensível e robusto.

perceptível: informações e interfaces deves ser facilmente percebidos

robosto: conteúdo deve ser robosto o sufiente para que várias tecnologias assistitivas
funcionem corretamente, visando as atualização. Se as tecnologias evoluirem, o sistema
precisa ficar acessível.

diretizes: abaixo dos principios temos as diretizes. Fornecem o objetivo básico
que devemos trabalhar para tornar o conteúdo mais acessível a usuário com
diferentes deficiências. As diretrizes não são testáveis, mas fornecem informações
para que o desenvolver compreenda os critérios e implemente a melhor técnica.